#### 谈谈对单例的理解，以及实现方式

##### 参考答案

单例的特点

1. 构造方法不对外开放,为private
2. 确保单例类只有一个对象,尤其是多线程模式下
3. 通过静态方法或枚举返回单例对象
4. 确保单例类在反序列化是不会重新创建新的对象

实现方式主要有如下几种：

1. **饿汉式**

   ```java
   public class Singleton {
       /*
       * 饿汉式是在声明的时候就已经初始化Singleton1,确保了对象的唯一性
       *
       * 声明的时候就初始化对象会浪费不必要的资源
       * */
       private static Singleton instance = new Singleton();
   
       private Singleton() {
       }
   
       // 通过静态方法或枚举返回单例对象
       public Singleton getInstance() {
           return instance;
       }
   }
   ```

2. **懒汉式**

   ```java
   public class Singleton {
   
       private static Singleton instance;
   
       private Singleton() {
       }
   
       /*
       * getInstance 添加了synchronized 关键字,,也就是说 getInstance 是一个同步方法,
       * 这就是懒汉式在多线程中保持唯一性的方式
       *
       * 懒汉式存在的问题是,即是instance已经被创建,每次调用getInstance方法还是会同步,这样就会浪费一些不必要的资源
       * */
       public static synchronized Singleton getInstance() {
           if (instance == null) {
               instance = new Singleton();
           }
           return instance;
       }
   }
   ```

3. **Double Check Lock(DCL模式)**

   ```java
   class Singleton {
       private static Singleton instance;
   
       private Singleton() {
       }
   
       /**
        * getInstance 进行了两次判空,第一次判空是为了不必要的同步,第二次判空为了在instance 为 null 的情况下创建实例
        * 既保证了线程安全且单例对象初始化后调用getInstance又不会进行同步锁判断
        * <p>
        * 优点:资源利用率高,效率高
        * 缺点:第一次加载稍慢,由于java处理器允许乱序执行,偶尔会失败
        *
        * @return
        */
       public static Singleton getInstance() {
           if (instance == null) {
               synchronized (Singleton.class) {
                   if (instance == null) {
                       instance = new Singleton3();
                   }
               }
           }
           return instance;
       }
   }
   ```

4. **静态内部类实现单例模式**

   ```java
   public class Singleton {
       /*
       *当第一次加载Singleton类时并不会初始化SINGLRTON,只有第一次调用getInstance方法的时候才会初始化SINGLETON
       *第一次调用getInstance 方法的时候虚拟机才会加载SingletonHoder类,这种方式不仅能够保证线程安全,也能够保证对象的唯一,
       *还延迟了单例的实例化,所有推荐使用这种方式
       * */
       private Singleton() {
       }
   
       public Singleton getInstance() {
           return SingletonHolder.SINGLETON;
       }
   
       private static class SingletonHolder {
           private static final Singleton SINGLETON = new Singleton();
       }
   }
   ```

5. **枚举实现单例模式**

   ```java
   public enum Singleton {
       /**
        *枚举是写法最简单的
        * 默认枚举实例的创建时线程安全的,且在任何一种情况下它都是单例,包括反序列化
        * */
       INSTANCE;
   }
   ```

6. **使用容器实现单例**

   ```java
   public class Singleton {
       /**
        * 将多种类型的单例放到统一的Map将集合中,根据相应的Key获取对应的对象
        *
        * 这种方式是我们可以管理多种类型的单例,可以使用统一接口进行获取操作
        * 降低了使用成本,也隐藏了具体实现,降低了耦合度
        */
       public static Map<String, Object> objMap = new HashMap<String, Object>();
   
       private Singleton() {
       }
   
       public static void registerInstance(String key, Object instance) {
           if (!objMap.containsKey(key)) {
               objMap.put(key, instance);
           }
       }
   
       public static Object getInstance(String key) {
           return objMap.get(key);
       }
   }
   ```



##### 补充答案

###### From [midNightHz](https://github.com/midNightHz)

```
/**

单例模式：一种常用的软件设计模式，其定义是单例对象的类只能允许一个实例存在
单例模式的设计思路 1、构造方法私有化 2、提供静态方法实例化对象
@author chen
*/
public class Singleton {
// 传说中的饿汉模式，在类加载时实例化。
private static Singleton singleton = new Singleton();

private Singleton() {

}

public static Singleton instance() {
	return singleton;
}
}

/**

懒汉模式
@author chen
*/
class Singleton1 {
private static Singleton1 singleton;

private Singleton1() {

}

public synchronized static Singleton1 instance() {
	/**
	 * 懒汉模式会有线程安全问题，可能会构造多个实例，最简单的就是对方法进行加锁
	 */
	if (singleton == null) {
		singleton = new Singleton1();
	}
	return singleton;
}
```



###### From [safier](https://github.com/safier)

单例模式是设计模式中最简单也是最常见的设计模式，保证了在程序中只有一个实例并可以全局访问到。Singleton通过将构造方式限定为private避免了类在外部被实例化，在同一个虚拟机范围内，Singleton的唯一实例只能通过getInstance()方法访问。 （事实上，通过Java反射机制是能够实例化构造方法为private的类的，那基本上会使所有的Java单例实现失效。）

## 目的：

希望对象只创建一次，并提供一个全局的访问点

## 规范：

1. 每次从getInstance()都能返回一个且唯一的对象
2. 资源共享情况下，getInstance()必须适应多线程并发访问
3. 访问性能
4. 懒加载（lazy Load）,在需要的时候才被构造

## 使用场景：

1. 应用中某个实例会被频繁的访问
2. 某个实例对象初始化是会加载大量的资源
3. 应用启动后只会存在一个的实例，如账号管理系统，数据库系统

## 一. 懒汉式

```java
//懒汉式单例类.在第一次调用的时候实例化自己   
public class Singleton {  
    //私有化构造方法，防止被实例化
    private Singleton() {}  
    //持有私有静态实例，防止被引用，此处赋值为null，目的是实现延迟加载    
    private static Singleton single=null;  
    //静态工厂方法   
    public static Singleton getInstance() {  
         if (single == null) {    
             single = new Singleton();  
         }    
        return single;  
    }  
} 
```

以上懒汉式单例的实现没有考虑线程安全问题，它是线程不安全的，并发环境下很可能出现多个Singleton实例，要实现线程安全，以下有三种方式，都是对getInstance这个方法改造，保证了懒汉式了懒汉式单例的线程安全。

### 1.在getInstance方法上加同步

```java
/*懒汉式变种，解决线程安全问题**/  
 public static synchronized Singleton getInstance() {  
     if (instance == null) {  
         instance = new Singleton();  
     }  
     return instance;  
 }  
```

或

```java
/*加上synchronized，但是每次调用实例时都会加载**/  
 public static Singleton getInstance() {  
     synchronized (Singleton.class) {  
         if (instance == null) {  
             instance = new Singleton();  
         }  
     }  
     return instance;  
 }  
```

优点：解决了线程不安全的问题。

缺点 效率有点低，每次调用实例都要判断同步锁。

在Android源码中使用该单例方法有：InputMethodManager,AccessibilityManager等都是使用这种单例模式

### 2.双重检验锁

```java
/*双重锁定:只在第一次初始化的时候加上同步锁*/  
  public static Singleton getInstance() {  
      if (instance == null) {  
          synchronized (Singleton.class) {  
              if (instance == null) {  
                  instance = new Singleton();  
              }  
          }  
      }  
      return instance;  
  } 
```

这种方法在并发量不多，安全性不高的情况下能完美运行，但是，这种方法也有不适用的地方，问题在这一句： instance = new Singleton() 。在JVM编译的过程中会出现指令重排的优化过程，这就会导致当instance实际上还没有初始化，就可能被分配了内存空间，也就是说会出现instance ！= null 但是又没有初始化的情况，这样就会导致返回的instance不完整。

优化：在并发量不多，安全性不高的情况下或者能很完美运行单例模式。

缺点：不同平台编译过程中可能会存在严重安全隐患。

在Android图像开源项目Android-Universai-Imager-Loader中使用的是这种方式。

### 3.内部类的实现

```java
public class SingletonInner {  
  
    /** 
     * 内部类实现单例模式 
     * 延迟加载，减少内存开销 
     *  
     * @author xuzhaohu 
     *  
     */  
    private static class SingletonHolder {  
        private static SingletonInner instance = new SingletonInner();  
    }  
  
    /** 
     * 私有的构造函数 
     */  
    private SingletonInner() {  
  
    }  
  
    public static SingletonInner getInstance() {  
        return SingletonHolder.instance;  
    }  
  
    protected void method() {  
        System.out.println("SingletonInner");  
    }  
}
```

优点：延迟加载，线程安全（Java中class加载时互斥的），也减少了内存消耗。

## 二.饿汉式

```java
public class Singleton{  
    private static Singleton instance = new Singleton();  
    private Singleton(){}  
    public static Singleton newInstance(){  
        return instance;  
    }  
} 
```

饿汉模式是最简单的一种实现方式，饿汉模式在类加载的时候就对实例进行创建，实例在整个程序周期都存在。它的好处是只在类加载的时候创建一次实例，不会存在多个线程创建多个实例的情况，避免了多线程同步的问题。它的缺点也很明显，即使这个单例没有用到也会被创建，而且在类加载之后就被创建，内存就被浪费了。

这种实现方式适合单例占用内存比较小，在初始化时就会被用到的情况。但是，如果单例占用的内存比较大，或单例只是在某个特定场景下才会用到，使用饿汉模式就不合适了，这时候就需要用到懒汉模式进行延迟加载。

## 三.枚举法

```java
class Resource{

    public enum SomeThing {
        INSTANCE;
        private Resource instance;
        SomeThing() {
            instance = new Resource();
        }
        public Resource getInstance() {
            return instance;
        }
    }
}
```

在用enum实现Singleton时有三个特性，自由序列化，线程安全，保证单例。

enum是由class实现的，换言之，enum可以实现很多class的内容，包括可以有member和member function，这也是我们可以用enum作为一个类来实现单例的基础。另外，由于enum是通过继承了Enum类实现的，enum结构不能够作为子类继承其他类，但是可以用来实现接口。此外，enum类也不能够被继承，在反编译中，我们会发现该类是final的。

enum有且仅有private的构造器，防止外部的额外构造，这恰好和单例模式吻合，也为保证单例性做了一个铺垫



###### From [吉文杰](https://github.com/jiwenjie) [jiwenjie](https://github.com/jiwenjie)

单例模式

1. 懒汉式（线程不安全）

单例模式最后的目的无非就是获取当前存在的实例对象，如果没有实例对象就实例化一个，有就直接返回。所谓懒汉式，可以从名字进行理解，就是在你第一次使用这个实例之前我都（懒得）不去进行实例化，一直等到第一次需要使用到这个单例的地方再（迫不得已）实例化。

提到单例模式，大多数开发者会直接写出下面的代码：

```java
public class SingleTon {

    private static SingleTon instance;

    private SingleTon(){

    }

    public static SingleTon getInstance(){
        if (instance==null){
            instance = new SingleTon();
        }
        return instance;
    }
}
```

而上面的代码也就是懒汉式的单例模式，只有在第一次调用了getInstance方法的地方才会对instance进行实例化。

这种单例模式的写法在单线程的时候没有问题，但需要注意的是，在 多线程的情况下，这种单例模式的写法可能会出现实例化多个单例的情况，即这种懒汉模式是线程不安全的，所以一般情况下也是不推荐这么写单例的。

1. 懒汉式（线程安全）

像多数线程不安全的问题的解决方法相同，实现线程安全的懒汉单例进行加锁即可，例如直接将锁加在上面的例子里获取单例的静态方法getInstance上：

```java
public static synchronized SingleTon getInstance(){
        if (instance==null){
            instance = new SingleTon();
        }
        return instance;
    }
```

显然，这种方法可以解决线程不安全的问题，即使多线程并行也只会存在一个单例，但这种方法的缺点是效率太低，仔细想想，其实有必要进行加锁的只有第一次判断instance为空而进行实例化的时候，而在instance实例化完成后，后面无论是哪个线程读取到的instance都已经不为null，可以直接将当前instance返回。而这种对整个方法进行加锁的操作则会使得每一次获取单例都进行加锁，效率十分低下。

1. 双重检验锁

针对上面提出的问题，出现了第三种单例模式的写法，即双重检验锁的单例模式：

```java
public static SingleTon getInstance(){
        if (instance==null){
            synchronized (SingleTon.class){
                if (instance==null){
                    instance = new SingleTon();
                }
            }
        }
        return instance;
    }
```

所谓双层检验锁，即像上面的例子中所示的，在加锁前后对实例对象进行两次判空的检验，加锁是为了第一次对象实例化的线程同步，而锁内还要有第二层判空是因为可能会有多个线程进入第一层if判断内部，而在加锁代码块外排队等候，如果锁内不进行第二次检验，仍然会出现实例化多个对象的情况。

而进行了双重检验之后，除了第一次实例化需要进行加锁同步，之后的线程只要进行第一层的if判断不为空即可直接返回，而不用每一次获取单例都加锁同步，因此相比前面两种单例模式的写法，更推荐用这种双层检验锁的方式来写单例。

然而，双层检验锁也不是完美的，问题出现在对单例对象进行实例化的过程中，在执行instance = new SingleTon()这句代码时大概做了三件事：

1. 给instance分配内存空间
2. 通过调用SingleTon的构造函数初始化成员变量
3. 将instance这个引用指向先前分配好的内存空间

JVM在执行编译的时候实际上不能保证上述三件事中2和3的执行顺序，也就是说可能发生的执行顺序是123或132，如果是123的执行顺序则不会发生问题，而如果是132的执行顺序，则instance作为一个引用，在指向分配好的内存空间的时候本身就已经不为null了，此时如果有另一条线程调用getInstance方法，则会直接将还没有对成员变量完成初始化的instance返回，程序就可能发生崩溃。

为了解决这个问题，我们加入了violate关键字：

```java
private static violate SingleTon instance;
```

violate的作用可以理解为一个读写锁，使用violate修饰后，一旦开始对instance进行操作，则只能将前面所说的三步全部进行完之后才能再读取instance，有了violate关键字，才能解决上面提到的问题。

1. 饿汉式

可以看到，前面说的所有问题的根源都出在多线程上，如果可以解决多线程同步的问题，那么前面的问题也就迎刃而解了，于是就出现了饿汉式的单例模式。

对比懒汉式，懒汉是懒得进行实例化，直到要用到这个单例的时候才进行实例化，那么饿汉就是饥饿难耐、等不及的就进行了实例化，直接来看代码：

```java
public class SingleTon {

    private static SingleTon instance = new SingleTon();

    private SingleTon(){

    }

    public static SingleTon getInstance(){
        return instance;
    }
}
```

显然，由于被修饰为static变量，instance会在类第一次加载到内存中时就进行了实例化，由于类加载机制的特性，这种写法本身就是线程安全的，所以不会有前面三种方式中存在的问题。

由于static修饰，instance会在类第一次被加载到内存中时就被初始化，如果某次运行期间并没有用到这个单例，就浪费了资源去加载了这个对象，不能做到延时加载；另一方面，有些时候我们需要依赖其他类创建的资源来创建这个单例，即需要在我们第一次调用getInstance方法的时候才真正的创建单例对象，这种一开始就初始化完成的方式也无法满足这种需求。

1. 静态内部类式

针对上面饿汉式方法存在的问题，能不能有一种既能延迟加载、又能解决同步问题的单例模式写法呢？这便需要用静态内部类的方式了。

```java
public class SingleTon {

    private static class SingleTonInstance{
        private static SingleTon instance = new SingleTon();
    }

    private SingleTon(){

    }

    public static SingleTon getInstance(){
        return SingleTonInstance.instance;
    }
}
```

由于静态内部类是私有的，因此除了getInstance方法没有其他方式能访问到它，因此只有在getInstance调用时才能真正创建单例，实现了单例创建的延迟，同时由于静态类只会加载一次的特性，因此也不会出现线程同步问题

- 都需要额外的工作实现序列化，否则每次反序列化一个序列化对象时都会创建一个新的实例；
- 仍然可以使用反射强行调用私有的构造函数构建单例。

1. 枚举

实际上，在Java中最优雅的单例写法是使用枚举。

```java
public enum  EnumSingle {
    INSTANCE;
}
```

简单的一个枚举，实际上就解决了线程同步、防止反射调用构造函数的问题，另一方面，枚举提供了自动序列化机制，防止了反序列化的时候重新创建对象，因此这是新版effective Java最推荐的单例写法。

注意

前面说枚举是最推荐的单例写法，从理论上来说，同时解决了前面所说的同步问题、反射调用构造函数问题、反序列化重新创建对象问题的枚举写法确实是最优雅的单例模式，但是需要注意的是，枚举类并不是普通类，使用枚举类对象作为单例自然丢弃了一些普通类的特性（继承等），而且枚举和饿汉式写法一样，无法实现延迟加载。

所以综上所述，如果不需要延迟加载，可以优先使用枚举实现单例；如果需要延迟加载，可以优先使用静态内部类。

当然，上面的分析是针对Java来说的，但是实际上在Android中因为性能问题不推荐使用枚举，而且Android中使用的Java都是在1.5版本以上的，所以Android使用的单例推荐使用静态内部类或者双重检验锁。

