#### 设计模式的基本原则

1. **单一职责原则(Single Responsibility Principle)**

   单一职责原则表示一个模块的组成元素之间的功能相关性。从软件变化的角度来看，就一个类而言，应该仅有一个让它变化的原因；通俗地说，即一个类只负责一项职责。

   - SRP 是一个简单又直观的原则，但是在实际编码的过程中很难将它恰当地运用，需要结合实际情况进行运用。
   - 单一职责原则可以降低类的复杂度，一个类仅负责一项职责，其逻辑肯定要比负责多项职责简单。
   - 提高了代码的可读性，提高系统的可维护性。

2. **开放-关闭原则(Open-Closed Principle)**

   开放-关闭原则表示软件实体 (类、模块、函数等等) 应该是可以被扩展的，但是不可被修改。

   如果一个软件能够满足 OCP 原则，那么它将有两项优点：

   - 能够扩展已存在的系统，能够提供新的功能满足新的需求，因此该软件有着很强的适应性和灵活性。
   - 已存在的模块，特别是那些重要的抽象模块，不需要被修改，那么该软件就有很强的稳定性和持久性。

3. **里氏替换原则(Liskov Substitution Principle)**

   将一个基类对象替换成它的子类对象，程序将不会产生任何错误和异常，反过来则不成立，如果一个软件实体使用的是一个子类对象的话，那么它不一定能够使用基类对象。即子类可以扩展父类的功能，但不能改变父类原有的功能

4. **依赖倒转原则(Dependence Inversion Principle)**

   高层模块不应该依赖低层模块，二者都应该于抽象。进一步说，抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象。遵循依赖倒转原则可以降低类之间的耦合性，提高系统的稳定性，降低修改程序造成的风险。依赖倒转原则的核心就是要我们面向接口编程

5. **接口隔离原则(Interface Segregation Principle)**

   客户端不应该依赖它不需要的接口；一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上

   - 接口隔离原则的思想在于建立单一接口，尽可能地去细化接口，接口中的方法尽可能少
   - 但是凡事都要有个度，如果接口设计过小，则会造成接口数量过多，使设计复杂化。所以一定要适度

6. **迪米特法则(Law Of Demeter)**

   迪米特法则又称为 最少知道原则，它表示一个对象应该对其它对象保持最少的了解。通俗来说就是，只与直接的朋友通信。

   直接的朋友：每个对象都会与其他对象有耦合关系，只要两个对象之间有耦合关系，我们就说这两个对象之间是朋友关系。耦合的方式很多，依赖、关联、组合、聚合等。其中，我们称出现成员变量、方法参数、方法返回值中的类为直接的朋友，而出现在局部变量中的类则不是直接的朋友。也就是说，陌生的类最好不要作为局部变量的形式出现在类的内部。

   对于被依赖的类来说，无论逻辑多么复杂，都尽量的将逻辑封装在类的内部，对外提供 public 方法，不对泄漏任何信息。

7. **组合/聚合复用原则(Composite/Aggregate Reuse Principle)**

   组合/聚合复用原则就是在一个新的对象里面使用一些已有的对象，使之成为新对象的一部分; 新的对象通过向这些对象的委派达到复用已有功能的目的。

   在面向对象的设计中，如果直接继承基类，会破坏封装，因为继承将基类的实现细节暴露给子类；如果基类的实现发生了改变，则子类的实现也不得不改变；从基类继承而来的实现是静态的，不可能在运行时发生改变，没有足够的灵活性。于是就提出了组合/聚合复用原则，也就是在实际开发设计中，尽量使用组合/聚合，不要使用类继承。

   - 总体说来，组合/聚合复用原则告诉我们：组合或者聚合好过于继承
   - 聚合组合是一种 “黑箱” 复用，因为细节对象的内容对客户端来说是不可见的