

#### 接口和抽象类有什么区别

##### 参考答案

1. 共同点

   是上层的抽象层。
   都不能被实例化。
   都能包含抽象的方法，这些抽象的方法用于描述类具备的功能，但是不比提供具体的实现。

2. 区别

   在抽象类中可以写非抽象的方法，从而避免在子类中重复书写他们，这样可以提高代码的复用性，这是抽象类的优势，接口中只能有抽象的方法。
   一个类只能继承一个直接父类，这个父类可以是具体的类也可是抽象类，但是一个类可以实现多个接口。
   
   

##### 补充答案

###### From jiwenjie

1. 默认的方法实现 抽象类可以有默认的方法实现完全是抽象的。接口根本不存在方法的实现。
   抽象类中可以有已经实现了的方法，也可以有被abstract修饰的方法（抽象方法），因为存在抽象方法，所以该类必须是抽象类。但是接口要求只能包含抽象方法，抽象方法是指没有实现的方法。所以就不能像抽象类那么无赖了，接口就根本不能存在方法的实现。实现 抽象类使用extends关键字来继承抽象类。如果子类不是抽象类的话，它需要提供抽象类中所有声明的方法的实现。子类使用关键字implements来实现接口。它需要提供接口中所有声明的方法的实现。抽象类虽然不能实例化来使用，但是可以被继承，让子类来具体实现父类的所有抽象方法。
2. 接口的实现，通过implements关键字。实现该接口的类，必须把接口中的所有方法给实现。不能再推给下一代。
3. 抽象类可以有构造器，而接口不能有构造器
4. 抽象方法可以有public、protected和default这些修饰符
5. 接口方法默认修饰符是public。你不可以使用其它修饰符。
6. 抽象类在java语言中所表示的是一种继承关系，一个子类只能存在一个父类，但是可以存在多个接口。
7. 如果你往抽象类中添加新的方法，你可以给它提供默认的实现。因此你不需要改变你现在的代码。 如果你往接口中添加方法，那么你必须改变实现该接口的类。



###### From midNightHz

1、抽象类是个类，而接口就是一个接口，一个是三个字，一个是两个字
2、抽象类只能单继承，而接口可以多实现
3、抽象类可以有成员变量（私有 共有and so on);接口只可能有常量，而且都public
4、抽象类可以有所有的方法可以用所有的修饰符来修饰 public private protected static ，可以包含0-N个抽象方法；接口的方法都是public的，JDK1.8接口允许有一个static方法和多个default方法



###### From Moosphan

大体区别如下：

- 抽象类可以提供成员方法的实现细节，而接口中只能存在 public 抽象方法；
- 抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是 public static final 类型的；
- 接口中不能含有构造器、静态代码块以及静态方法，而抽象类可以有构造器、静态代码块和静态方法；
- 一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口；
- 抽象类访问速度比接口速度要快，因为接口需要时间去寻找在类中具体实现的方法；
- 如果你往抽象类中添加新的方法，你可以给它提供默认的实现。因此你不需要改变你现在的代码。如果你往接口中添加方法，那么你必须改变实现该接口的类；
- 此外，Java 8 之后的接口可以有默认方法实现，通过 `default` 关键字表明即可。



###### From safier

抽象类是用来捕捉子类的通用特性的 。它不能被实例化，只能被用作子类的超类。抽象类是被用来创建继承层级里子类的模板。以JDK中的GenericServlet为例：

```
public abstract class GenericServlet implements Servlet, ServletConfig, Serializable {
    // abstract method
    abstract void service(ServletRequest req, ServletResponse res);
 
    void init() {
        // Its implementation
    }
    // other method related to Servlet
}
```

当HttpServlet类继承GenericServlet时，它提供了service方法的实现：

```java
public class HttpServlet extends GenericServlet {
    void service(ServletRequest req, ServletResponse res) {
        // implementation
    }
 
    protected void doGet(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp) {
        // Implementation
    }
 
    protected void doPost(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp) {
        // Implementation
    }
 
    // some other methods related to HttpServlet
}
```

**接口**

接口是抽象方法的集合。如果一个类实现了某个接口，那么它就继承了这个接口的抽象方法。这就像契约模式，如果实现了这个接口，那么就必须确保使用这些方法。接口只是一种形式，接口自身不能做任何事情。以Externalizable接口为例：

```java
public interface Externalizable extends Serializable {
 
    void writeExternal(ObjectOutput out) throws IOException;
 
    void readExternal(ObjectInput in) throws IOException, ClassNotFoundException;
}
```

当你实现这个接口时，你就需要实现上面的两个方法：

```java
public class Employee implements Externalizable {
 
    int employeeId;
    String employeeName;
 
    @Override
    public void readExternal(ObjectInput in) throws IOException, ClassNotFoundException {
        employeeId = in.readInt();
        employeeName = (String) in.readObject();
 
    }
 
    @Override
    public void writeExternal(ObjectOutput out) throws IOException {
 
        out.writeInt(employeeId);
        out.writeObject(employeeName);
    }
}
```

**抽象类和接口的对比**

| 参数               | 抽象类                                                       | 接口                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 默认的方法实现     | 它可以有默认的方法实现                                       | 接口完全是抽象的。它根本不存在方法的实现                     |
| 实现               | 子类使用extends关键字来继承抽象类。如果子类不是抽象类的话，它需要提供抽象类中所有声明的方法的实现。 | 子类使用关键字implements来实现接口。它需要提供接口中所有声明的方法的实现 |
| 构造器             | 抽象类可以有构造器                                           | 接口不能有构造器                                             |
| 与正常Java类的区别 | 除了你不能实例化抽象类之外，它和普通Java类没有任何区别       | 接口是完全不同的类型                                         |
| 访问修饰符         | 抽象方法可以有public、protected和default这些修饰符           | 接口方法默认修饰符是public。你不可以使用其它修饰符。         |
| main方法           | 抽象方法可以有main方法并且我们可以运行它                     | 接口没有main方法，因此我们不能运行它                         |
| 多继承             | 抽象方法可以继承一个类和实现多个接口                         | 接口只可以继承一个或多个其它接口                             |
| 速度               | 它比接口速度要快                                             | 接口是稍微有点慢的，因为它需要时间去寻找在类中实现的方法。   |
| 添加新方法         | 如果你往抽象类中添加新的方法，你可以给它提供默认的实现。因此你不需要改变你现在的代码。 | 如果你往接口中添加方法，那么你必须改变实现该接口的类。       |

**什么时候使用抽象类和接口**

- 如果你拥有一些方法并且想让它们中的一些有默认实现，那么使用抽象类吧。
- 如果你想实现多重继承，那么你必须使用接口。由于Java不支持多继承，子类不能够继承多个类，但可以实现多个接口。因此你就可以使用接口来解决它。
- 如果基本功能在不断改变，那么就需要使用抽象类。如果不断改变基本功能并且使用接口，那么就需要改变所有实现了该接口的类。

**Java8中的默认方法和静态方法**

Oracle已经开始尝试向接口中引入默认方法和静态方法，以此来减少抽象类和接口之间的差异。现在，我们可以为接口提供默认实现的方法了并且不用强制子类来实现它。