#### 一个Java对象究竟有多大(占据多少内存)

想要精确计算一个Java对象占用的内存，首先要了解Java对象的结构表示。
一个Java对象在Heap的表示，可以分为三部分：
1)Object Header
2)Class Pointer
3)Fields
每个普通Java对象在堆(heap)中都有一个头信息(object header)，头信息是必不可少的，记录着对象的状态。
32位与64位占用空间不同
32位中：
hash(25)+age(4)+lock(3)=32bit
64位中：
unused(25+1)+hash(31)+age(4)+lock(3)=64bit
我们知道，在Java中，一切皆对象；每个类都有一个父类， ClassPointer就是当前对象父类的一个指针，在32位系统中，这个指针为4byte；
在64位系统中，如果开启指针压缩(-XX:+UseCompressedOops)或者JVM堆的最大值小于32G，这个指针也是4byte，否则是8byte。
关于字段(Fields)，这里指的是类的实例字段；也就是说不包括静态字段，因为这个字段是共享内存的，只会存在一份。
下面以32位系统为例子，计算一下 java.lang.Integer到底占用多大内存：
ObjectHeader和 Pointer都是固定的,4+4=8byte;再看看字段，只有这一个，表示数值：
private final int value;
一个int在java中占据4byte，所以Integer的大小为4+4+4=12byte。
这个结果对吗？不对！还有一点没有说： 在java，对象占用的heap大小是8位对齐的，上面的12byte没有对齐，所以需要补位4byte。结果是16byte！
另外，在Java中还有一种特殊的对象， 数组！没错，这个对象有点特殊，它比其他对象多了一个属性：长度(length)。
所以我们计算数组长度的时候，需要额外加上一个长度的字段，即一个int的大小。
例如：int[] arr = new int[10];
arr的占用heap大小为：
4(object header)+4(pointer)+4(length)+4*10(10个int大小)=52byte 由于需要8位对齐，所以最终大小为 56byte。
在了解了对象的内存使用情况后，我们可以简单算一笔帐。一个 java.lang.Integer占用16byte，而一个 int占用4byte，4:1的比例！
也就是说整数的类类型是基本类型内存的4倍！

由此我们得出第一个节约内存的原则：
(1) 尽量使用基本类型，而不是包装类型。
数据库建表的时候字段类型需要仔细推敲，同样JavaBean中的属性字段类型也需要仔细斟酌。
不要吝啬使用short，byte，boolean，如果短类型能放下数据，尽量不要使用更长的类型。
一个long比一个int才多4byte，但是你要想，如果内存中有100W个long，那就白白浪费了约4MB空间，不要小看这一点点的空间浪费，
因为随便一个跑着在线应用的JVM中，对象都能达到上千万！内存是节省出来的。

(2) 斟酌字段类型，在满足容量前提下，尽量用小字段。
你知道一个ArrayList集合，如果里面放了10个数字，占用多少内存吗？让我们算算：
ArrayList中有两个字段：
private transient Object[] elementData;
private int size;
Object Header占4byte，Pointer占4byte，一个int字段(size)占4byte，elementData数组本身占12(4+4+4)，数组中10个Integer对象占10×16。
所以整个集合空间大小为4+4+4+12+160=184byte。
如果我们用int[]代替集合呢，12+4×10=52byte，对其后56byte。
集合跟数组的比例是184:56，超过3:1了！

(3) 如果可能，尽量用数组，少用集合
数组中是可以使用基本类型的，但是集合中只能放包装类型！
如果实在需要使用集合，推荐一个比较节约内存的集合工具，fastutil。
这里面包含了JDK集合中绝大部分的实现，而且比较省内存。

在上面的三个原则基础上，提供两个小技巧。
1)时间用long/int表示，不用Date或者String。
2)短字符串如果能穷举或者转换成ascii表示，可以用long或者int表示。
注意：小技巧跟具体的场景数据有关系，可以根据实际情况进行激进优化节省内存。

性能和可读性向来就有些矛盾，在这里也是，为了节约内存，不得不进行取舍，代码丑陋了一些，可读性差了一些，还好能省下一些内存。
上面的原则在 确实需要节约内存的时候 ，不妨可以试试！