#### 谈谈 ArrayList 和 LinkList 的区别

##### 参考答案

1. ArrayList是实现了基于动态数组的数据结构，LinkedList基于链表的数据结构。
2. 对于随机访问get和set，ArrayList觉得优于LinkedList，因为LinkedList要移动指针。
3. 对于新增和删除操作add和remove，LinedList比较占优势，因为ArrayList要移动数据。

两个都是多线程不安全。



##### 补充答案

###### From [midNightHz](https://github.com/midNightHz)

1、实现原理不一样 ArrayList是基于数据的实现，而LinkedList是基于链表的实现，两者的区别就是这两种数据结构的差别
2、初始化：ArrayList初始化时会初始化一个一定容量的数组，而linkedlist只是定义了链表的头元素和尾元素
3、添加元素 在list尾端添加元素区别并不是太大，但ArrayList是基于Array来实现的，会遇到一个很蛋疼大问题就是扩容问题
4、遍历 ：遍历arraylist和linkedlist区别并不是很大
5、查询指定位置的元素 arraylist的查询速度为0（1），而linkedlist则双端的元素查询快，中间的元素查询慢
6、删除元素 数组删除元素是一个很蛋疼的问题，特别是移除数组头端的元素 ，需要一定当前下标元素后面的所有元素，而linkedlist删除双端的元素则非常快 删除中间的元素会比较慢（要遍历查到为指定位置的元素）



###### From [吉文杰](https://github.com/jiwenjie) [jiwenjie](https://github.com/jiwenjie)

1. 因为 Array 是基于索引 (index) 的数据结构，它使用索引在数组中搜索和读取数据是很快的。Array 获取数据的时间复杂度是 O(1), 但是要删除数据却是开销很大的，因为这需要重排数组中的所有数据。
2. 相对于 ArrayList , LinkedList 插入是更快的。因为LinkedList不像ArrayList 一样，不需要改变数组的大小，也不需要在数组装满的时候要将所有的数据重新装入一个新的数组，这是 ArrayList 最坏的一种情况，时间复杂度是 O(n) ，而 LinkedList 中插入或删除的时间复杂度仅为 O(1) 。ArrayList 在插入数据时还需要更新索引（除了插入数组的尾部）。
3. 类似于插入数据，删除数据时，LinkedList 也优于 ArrayList 。
4. LinkedList 需要更多的内存，因为 ArrayList 的每个索引的位置是实际的数据，而 LinkedList 中的每个节点中存储的是实际的数据和前后节点的位置( 一个LinkedList实例存储了两个值Node first 和 Node last 分别表示链表的其实节点和尾节点，每个 Node 实例存储了三个值：E item,Node next,Node pre)。

什么场景下更适宜使用LinkedList，而不用ArrayList

1. 你的应用不会随机访问数据 。因为如果你需要LinkedList中的第n个元素的时候，你需要从第一个元素顺序数到第n个数据，然后读取数据。
2. 你的应用更多的插入和删除元素，更少的读取数据。因为插入和删除元素不涉及重排数据，所以它要比ArrayList要快。
3. 以上就是关于ArrayList和LinkedList的差别。你需要一个不同步的基于索引的数据访问时，请尽量使用ArrayList。ArrayList很快，也很容易使用。但是要记得要给定一个合适的初始大小，尽可能的减少更改数组的大小。