#### JAVA的四种引用，及应用场景

##### 参考答案

Java的对象引用，在jdk1.2之前只有强引用，在这之后加入了其他引用，即强弱软虚。
强引用（Strong Reference）：最常用的引用类型，如Object obj=new Object()。只要强引用存在GC就不会这个对象，所以这也是引起OOM的原因。

软引用（Soft Reference）：用于描述还有用但非必须的对象，当堆将发生OOM时则会回收软引用所指向的内存空间，若回收后依然空间不足才会抛出OOM。一般用于实现内存敏感的高速缓存。当真正对象被标记finalizable以及的finalize()方法调用之后并且内存已经清理, 那么如果SoftReference object还存在就被加入到它的 ReferenceQueue。只有前面几步完成后，软引用和弱引用的get方法才会返回null。

弱引用（Weak Reference）：发生GC时必定回收弱引用指向的内存空间。 和软引用加入队列的时机相同。

虚引用（Phantom Reference) 又称为幽灵引用或幻影引用，虚引用既不会影响对象的生命周期，也无法通过虚引用来获取对象实例，仅用于在发生GC时接收一个系统通知。当一个对象的finalize方法已经被调用了之后，这个对象的虚引用会被加入到队列中。通过检查该队列里面的内容就知道一个对象是不是已经准备要被回收了。虚引用和软引用和弱引用都不同,它会在内存没有清理的时候被加入引用队列.虚引用的建立必须要传入引用队列，其他可以没有。



##### 蛋友补充

###### From [BelieveFrank](https://github.com/BelieveFrank)

GC在收集一个对象的时候会判断是否有引用指向对象，在JAVA中的引用主要有四种：

### 强引用（Strong Reference）

强引用是使用最普遍的引用。如果一个对象具有强引用，那垃圾回收器绝不会回收它。当内存空间不足，Java虚拟机宁愿抛出OutOfMemoryError错误，使程序异常终止，也不会靠随意回收具有强引用的对象来解决内存不足的问题。

### 软引用（Soft Reference）

如果一个对象只具有软引用，则内存空间足够，垃圾回收器就不会回收它；如果内存空间不足了，就会回收这些对象的内存。只要垃圾回收器没有回收它，该对象就可以被程序使用。软引用可用来实现内存敏感的高速缓存。

下面举个例子，假如有一个应用需要读取大量的本地图片，如果每次读取图片都从硬盘读取，则会严重影响性能，但是如果全部加载到内存当中，又有可能造成内存溢出，此时使用软引用可以解决这个问题。

设计思路是：用一个HashMap来保存图片的路径和相应图片对象关联的软引用之间的映射关系，在内存不足时，JVM会自动回收这些缓存图片对象所占用的空间，从而有效地避免了内存溢出的问题。

软引用可以和一个引用队列（ReferenceQueue）联合使用，如果软引用所引用的对象被垃圾回收器回收，Java虚拟机就会把这个软引用加入到与之关联的引用队列中。

### 弱引用（Weak Reference）

弱引用与软引用的区别在于：只具有弱引用的对象拥有更短暂的生命周期。在垃圾回收器线程扫描它所管辖的内存区域的过程中，一旦发现了只具有弱引用的对象，不管当前内存空间足够与否，都会回收它的内存。不过，由于垃圾回收器是一个优先级很低的线程，因此不一定会很快发现那些只具有弱引用的对象。

弱引用可以和一个引用队列（ReferenceQueue）联合使用，如果弱引用所引用的对象被垃圾回收，Java虚拟机就会把这个弱引用加入到与之关联的引用队列中。

### 虚引用（Phantom Reference）

“虚引用”顾名思义，就是形同虚设，与其他几种引用都不同，虚引用并不会决定对象的生命周期。如果一个对象仅持有虚引用，那么它就和没有任何引用一样，在任何时候都可能被垃圾回收器回收。

虚引用主要用于检测对象是否已经从内存中删除，跟踪对象被垃圾回收器回收的活动。虚引用与软引用和弱引用的一个区别在于：虚引用必须和引用队列 （ReferenceQueue）联合使用。当垃圾回收器准备回收一个对象时，如果发现它还有虚引用，就会在回收对象的内存之前，把这个虚引用加入到与之关联的引用队列中。

虚引用的唯一目的是当对象被回收时收到一个系统通知。