#### 线程池不允许使用 Executors 去创建的原因？而通过 ThreadPoolExecutor 创建线程的方式及优势？

Executors 返回的线程池对象的弊端如下：
1）FixedThreadPool 和 SingleThreadPool: 允许的请求队列长度为 Integer.MAX_VALUE，可能会堆积大量的请求，从而导致 OOM。 2）CachedThreadPool 和 ScheduledThreadPool: 允许的创建线程数量为 Integer.MAX_VALUE，可能会创建大量的线程，从而导致 OOM。

线程池ThreadPoolExcutor的使用:
1.优势:
(1)降低资源消耗。通过重复利用已创建的线程降低线程创建、销毁线程造成的消耗。
(2)提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行。
(3)提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果入限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配、调优和监控。

2.线程池的创建
new ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, int maximumPoolSize,long keepAliveTime, TimeUnit unit,BlockingQueue workQueue,RejectedExecutionHandler handler)
(1)corePoolSize： 线程池维护线程的最少数量 （core : 核心）
(2)maximumPoolSize： 线程池维护线程的最大数量
(3)keepAliveTime： 线程池维护线程所允许的空闲时间
(4)unit： 线程池维护线程所允许的空闲时间的单位
(5)workQueue： 线程池所使用的缓冲队列
(6)handler： 线程池对拒绝任务的处理策略

3.添加任务到线程池
通过 execute(Runnable)方法被添加到线程池，任务就是一个 Runnable类型的对象，任务的执行方法就是 Runnable类型对象的run()方法。
当一个任务通过execute(Runnable)方法欲添加到线程池时：
如果此时线程池中的数量小于corePoolSize，即使线程池中的线程都处于空闲状态，也要创建新的线程来处理被添加的任务。
如果此时线程池中的数量等于 corePoolSize，但是缓冲队列 workQueue未满，那么任务被放入缓冲队列。
如果此时线程池中的数量大于corePoolSize，缓冲队列workQueue满，并且线程池中的数量小于maximumPoolSize，建新的线程来处理被添加的任务。
如果此时线程池中的数量大于corePoolSize，缓冲队列workQueue满，并且线程池中的数量等于maximumPoolSize，那么通过 handler所指定的策略来处理此任务。
也就是：处理任务的优先级为：
核心线程corePoolSize、任务队列workQueue、最大线程maximumPoolSize，如果三者都满了，使用handler处理被拒绝的任务。
当线程池中的线程数量大于 corePoolSize时，如果某线程空闲时间超过keepAliveTime，线程将被终止。这样，线程池可以动态的调整池中的线程数。
unit可选的参数为java.util.concurrent.TimeUnit中的几个静态属性：NANOSECONDS、MICROSECONDS、MILLISECONDS、SECONDS。
workQueue常用的是：java.util.concurrent.ArrayBlockingQueue
handler有四个选择：
ThreadPoolExecutor.AbortPolicy()： 抛出java.util.concurrent.RejectedExecutionException异常
ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy(): 重试添加当前的任务，他会自动重复调用execute()方法
ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy(): 抛弃旧的任务
ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy(): 抛弃当前的任务

4.线程池的使用场合
（1）单个任务处理的时间比较短；
（2）需要处理的任务数量大。